La memoria no es independiente del proceso.

Proceso: Programa en ejecución.

procesos en windows (servicios)
procesos en linux (demonios)


*las 486 corrian con disket's de 5 1/4*

¿Que requiere un SO para el manejo de procesos?

un SO requiere una manera de poder distinguir los procesos en ejecución.

Anteriormente en C la asignación de memoria dinámica podía invadir las 
direcciones importantes del sistema.

Se debe permitir la definición de prioridades y tiempos de ejecución 
para los procesos.

Las estrategias para atender e intercambiar los procesos se llevan acabo en el
calendarizador, dichas estrategias son implementadas sobre las prioridades de 
las tareas o los tiempos de ejecución.

Estados de los procesos:

Los procesos pueden tener estados como "nuevo", "encolado", "listo" (para entrar
al procesador), "finalizado" etc etc etc.

En princio, los procesos pueden ser muertos por señales desde el teclado, 
no son mas que simples interrupciones.

Los procesos en segundo plano son procesos hijos.

En los browser, cada pestaña representa un proceso hijo.

El comando "fg" devuelve un proceso de segundo a primer plano.

TOP es el comando similar al administrador de procesos de Windows

PARA INVESTIGAR:

¿De donde viene systemd?

¿Equivalente al systemd en windows?
