Los servicios más conocidos tienen puertos pre-asignados, también llamados
puertos estandar.los puertos son conexiones lógicas en la computadora.

Java tiene un conjunto de clase para poder manejar con mayor facilidad
la implementación de cierto tipo de aplicaciones.

Existen dos tipos de sockets para la comunicación entre procesos en distintos 
equipos.

Sockets orientados a conexión: Relacionados con el protocolo TCP.

Sockets no orientados a conexión: relacionados con UDP, cuenta con sockets 
multicast.

El manejo de los sockets no está restringido a la comunicación 
entre computadoras en la red.

127.0.0.1 -> loopback. Dirección siempre activa, necesaria para la
comunicación de sockets en una sola PC.


Los sockets estan limitados a envio de bytes. (información no estructurada)


LLAMADAS A PROCEDIMIENTOS REMOTOS (RPC)

cuando el servidor recibe la petición, el servicio envía de regreso el mensaje por separado.


el servicio NFS ofrece RPC. a través de esas.

Los RPC solo acceden a la información sobre demanda.

con las RPC se puede tener comunicación entre sistemas con una representación de la información diferente





