Ambito(elemnto?) de contencion del proceso si los hilos a nivel de usuario son 
planificados por una biblioteca con modelo muchos a muchos.

Ambito(Elemento) de contención del sistema: Los procesos a planificar son todos 
los procesos del sistema.

El cambio de planificacion de hilos cambia en modelos de multiprogramación

multiprocesamiento heterogeneo= multiples cprocesadores para un sistema y que atiendan diferentes tareas

helio x30 ejemplo de heterogeneo

multiprocesamiento simetrico: opciones activas por default 
